Vimos mais cedo como o TabNavigator
nos permite navegar
por diferentes abas
no nosso aplicativo.
Agora veremos
como o StackNavigator
nos permite aprofundar mais
a hierarquia de rotas,
assim como uma boa transição
entre direita e esquerda.
Faremos exatamente
como o TabNavigator.
Aqui embaixo,
vamos criar uma pilha.
Vamos recorrer
a um StackNavigator,
e assim teremos
duas rotas diferentes.
A primeira será
o componente Home.
Veja que o que renderizamos aqui
é o texto "HOME".
Depois, renderizamos
um botão que, clicando nele,
nos leva ao Painel de Controle,
este componente aqui.
Faremos exatamente
como o TabNavigator.
Escrevemos Home
e renderizamos o componente Home.
Teremos também
a rota do Painel de Controle,
e a tela que usaremos será
o Painel de Controle.
Está bom assim.
Agora precisamos renderizar
o componente de pilha.
Se olharmos para o nosso aplicativo,
veremos as duas telas de Home aqui,
mas se clicarmos neste botão,
obviamente nada acontecerá,
porque não fechamos nada
no componente TouchableOpacity.
O que podemos fazer,
e veja que passamos
esta propriedade de navegação,
é dizer que, quando o usuário clicar
neste componente,
o que queremos dizer é
"navigation.navigate"
e aonde queremos ir é para
o componente Painel de Controle.
Então, quando clicarmos
em Painel de Controle,
veja que somos levados
por uma nova rota.
O legal do React Navigation
é que ele leva em conta
as diferentes plataformas.
A animação no Android é
um pouco diferente da no iOS.
Podemos fazer
algumas coisas no cabeçalho.
Podemos especificar isso
neste objeto de navegação aqui.
Quero que a tela home
tenha um título "Home".
Veja que agora temos
a palavra "Home" aqui.
E na tela do Painel de Controle,
também teremos
algumas opções de navegação.
O título será "Dashboard".
Mas agora vamos ser
mais sofisticados.
Quero que o headerTintColor
seja vermelho
e que headerStyle
tenha backgroundColor verde.
Veja que a Home View
continua igual,
mas, quando vamos
para o Painel de Controle,
tanto no iOS,
quanto no Android,
o cabeçalho está verde e vermelho.
Novamente,
o React Navigation é legal
porque podemos ajustar
tudo o que precisarmos.
Falamos sobre o TabNavigator,
que nos permite navegar por abas,
falamos
sobre o StackNavigator,
que nos permite aprofundar
a pilha ou a hierarquia de rotas,
e, por fim,
temos o DrawerNavigator,
que nos permitirá criar
um menu deslizante de navegação.